## Создание дашборда по пользовательским событиям для агрегатора новостей

### **Статус проекта**: Проект завершен 

**Задачи проекта**   
TED (от англ. technology, education, design — «технологии, образование, дизайн») — некоммерческий фонд, который проводит популярные конференции. На них выступают специалисты из разных областей и читают лекции на актуальные социальные, культурные и научные темы. Исследуете историю TED-конференций и создадите дашборд в Tableau на основе полученных данных.

**Описание проекта**   
Подготовлен интерактивный дашборд на основе данных о конференциях. Для создания дашбордов использован BI-инструмент Tableau.

**Навыки и инструменты**   
Tableau, построение дашбордов, продуктовые метрики

**Общий вывод**   
История выступлений
- дашборд соответствует макету;
- правильно настроен Action на фильтрацию
- выводы понятны и логичны.
Тематика выступлений
дашборд соответствует макету;
правильно настроен Action на фильтрацию;
корректность вычисляемых полей;
всплывающие подсказки содержат нужные гистограммы
есть ответы на поставленные вопросы.
Авторы выступлений
параметр Top-N работает корректно,
на дашборде настроен Action, фильтрующий таблицы, также здорово, что таблицы отсортированы;
на дашборде есть выводы и наблюдения;
фильтр отрабатывает корректно.
Дашборд на свободную тему
здорово, что выполнен дашборд на свободную тему,
отлично подобраны типы визуализаций;
на дашборде есть выводы и наблюдения;
фильтр отрабатывает корректно.
Презентация:

есть цели исследования;
презентация в .pdf;
на всех слайдах с графиками есть выводы;
есть ФИО (кем выполнен проект);
есть нумерация страниц;
есть источники данных;
