## Анализ пользовательского поведения в мобильном приложении

### **Статус проекта**: Проект завершен 

**Задачи проекта**   
На основе данных использования мобильного приложения для продажи продуктов питания проанализировать воронку продаж, а также оценить результаты A/A/B-тестирования.

**Описание проекта**   
В данном проекте мной были изучены принципы событийной аналитики. Я построил
воронку продаж, исследовал путь пользователей до покупки. Проанализировал
результаты A/B-теста введения новых шрифтов. Сравнил 2 контрольных группы между
собой, убедился в правильном разделении трафика, а затем сравнил с тестовой группой
Выявлено, что новый шрифт значительно не повлияет на поведение пользователей.

**Навыки и инструменты**   
A/B-тестирование, Matplotlib, Pandas,Plotly, Python, Seaborn, визуализация данных, проверка статистических гипотез, продуктовые метрики, событийная аналитика

**Общий вывод** 
- Изучили информацию по датафрейму.
- Провели обработку данных и очистили их.
- Для исследования мы выбрали период с 2019-07-31 21:00 по 2019-08-07 21:15.
- Посомотрели процент потерь при обработке.
- Выяснили порядок событий.
- Определили, что большая часть пользователей теряется при переходе с главной страницы на страницу с товарами.
- Визуализировали воронки событий по группам.
- Определили что от начала до конца доходит лишь малая часть пользователей (6.2%)
- Провели 16 тестов для проверки гипотез. Значимой разницы между группами не было выявлено.

По итогам исследования, на основое имеющихся данных, можно сделать вывод, что изменение шрифта на главной странице никак не повлияло на поведение пользователей. Оба шрифта хорошие. Тест можно признать неуспешным, так как изменение шрифта никак не повлияло на результаты
