## Изучение закономерностей, определяющих успешность игр

### **Статус проекта**: Проект завершен 

**Задачи проекта**   
Используя исторические данные о продажах компьютерных игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы, выявить закономерности, определяющие успешность игры 

**Описание проекта**   
Выявлены параметры, определяющие успешность игры в разных регионах мира. На
основании этого подготовлен отчет для магазина компьютерных игр для планирования
рекламных кампаний. Проведена предобработка данных, анализ. Выбран актуальный
период для анализа. Составлены портреты пользователей каждого региона. Проверены
гипотезы: средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые;
средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные. При анализе использовал критерий Стьюдента для независимых выборок.

**Навыки и инструменты**   
Matplotlib, NumPy, Pandas, Python, исследовательский анализ данных, описательная статистика, предобработка данных, проверка статистических гипотез

**Общий вывод** 
1. Загружены и описаны полученные файлы
2. Была проведена предобработка данных
3. Проведён исследовательский анализ данных
4. Составлены портреты пользователей для каждого региона

Анализ на 2017 год

- Использовать современные платформы. Закупать игры на PS4, XOne и 3DS.
- Выставлять на видное место игры с популярными жанрами - экшен, шутеры и ролевые.
- Отслеживать аудиторию покупателей. В основом большинство игр имеют рейтинг 17+.
- Распространять популярные игры на пк, тк он еще долго будет актуален.
