## Продажа квартир в Санкт-Петербурге — анализ рынка недвижимости

### **Статус проекта**: Проект завершен 

**Задачи проекта**   
Используя данные сервиса Яндекс.Недвижимость, определить рыночную стоимость объектов недвижимости и типичные параметры квартир

**Описание проекта**   
На основе данных сервиса Яндекс.Недвижимость определена рыночная стоимость
объектов недвижимости разного типа, типичные параметры квартир, в зависимости от
удаленности от центра. Проведена предобработка данных. Добавлены новые данные.
Построены гистограммы, боксплоты, диаграммы рассеивания.

**Навыки и инструменты**   
Matplotlib, Pandas, Python, визуализация данных, исследовательский анализ данных, предобработка данных

**Общий вывод**   
В ходе исследования был изучен полученный файл. По возможности были обработаны пропущенные значения там, где это было необходимо. Был посчитан и добавлен в таблицу столбец с ценой квадратного метра, были выведены и добавлены столбцы с днём, месяцем и годом публикации объявления. Были определены и исправлены некорректные данные, удалены аномальные значения.

Построены и описаны гистограммы по каждому из параметров объявления. Описано как быстро продавались квартиры. Построены графики и описано какие факторы больше всего влияют на стоимость объекта. Определено топ 10 населённых пунктов по количеству объявлений, так же посчитана их средняя цену за квадратный метр. Определены населенные пункты с самой дорогой и самой дешёвой средней ценой за квадратный метр. Описано, как стоимость объектов в Санкт-Петербурге зависит от расстояния до центра города.

Ожидаемое время продажи: 45 - 171 дней.
Быстрые продажи - до 45 дней, долгие – больше 229 дней.
Цена в основном зависит от площади квартиры, так же есть связь с этажностью (не первый и не последний).
Так же на стоимость влияет расстояние до центра города (чем ближе к центру тем выше стоимость). Зона центра растягивается на 8 км.
Самая высокая средняя стоимость квадратного метра в Санкт-Петербурге - 112611 руб./кв.м. А самая низкая средняя стоимость квадратного метра в Выборге - 58238 руб./кв.м.
Представление о типичном объекте недвижимости.

Количество комнат: 1-3 комнаты
Этажность: Пяти или девяти этажный дом
Этаж квартиры: Не первый и не последний
Общая площадь: от 25 до 70 кв.м
Высота потолков: от 2.5м до 2.8м
Стоимость: от 3 до 5 млн.руб
Удаление от центра: до 8 км.
Удаление от аэропорта: от 10 до 50 км.
Расстояние до парка: до 800м
