## Проверка гипотез по увеличению выручки в интернет-магазине — оценить результаты A/B теста

### **Статус проекта**: Проект завершен 

**Задачи проекта**   
Используя данные интернет-магазина приоритезировать гипотезы, произвести оценку результатов A/B-тестирования различными методами

**Описание проекта**   
Проведена приоритизация гипотез по фреймворкам ICE и RICE. Затем провел анализ
результатов A/B-теста, построил графики кумулятивной выручки, среднего чека,
конверсии по группам, а затем посчитал статистическую значимость различий конверсий
и средних чеков по сырым и очищенным данным. На основании анализа мной было
принято решение о нецелесообразности дальнейшего проведения теста.

**Навыки и инструменты**   
A/B-тестирование, Matplotlib, Pandas, Python, SciPy, проверка статистических гипотез

**Общий вывод**   
- Прибыль и средний чек неравномерно выросли.
- Присутствует статистически значимое различие по конверсии между группами, как с "сырыми" данными, так и с "очищенными".
- Статистически значимого различия по среднему чеку между группами нет.
- По графику различия конверсии по группам, группа B (выше на 14%, после очищения 15%)имеет тенденцию к росту.
- Средняя конверсия группы А: 3.0%, средняя конверсия группы B: 3.4%, отношение конверсии В к А: 0.14. Средняя конверсия (очищенная) группы А: 2.7%, средняя конверсия (очищенная) группы B: 3.1%, отношение конверсии В к А, по очищенным данным: 0.15
- По графику различия среднего чека по группам к концу периода показывает что группа B имеет более высокие показатели (выше на 26%). Но после "очищения" показатели групп поравнялись(98%).
- Средний чек группы А: 7333.6, средний чек группы B: 9230.9, отношение среднего чека B к A: 0.26. Средний чек группы А (очищенная): 5228.2, средний чек группы B (очищенная): 5333.3, отношение среднего чека В к А, по очищенным данным: 0.98
- Разница конверсии между группами действительно присутствует, а не получена случайным образом, то есть количество заказов увеличилось, а средний чек остался прежним. Что означает рост выручки.
